# Полезные библиотеки

## Работа с данными

**Pandas** — это быстрый, мощный, гибкий и простой в использовании инструмент для анализа и обработки данных с открытым исходным кодом, построенный на основе языка Python.

**NumPy** — это библиотека для языка программирования Python, добавляющая поддержку больших многомерных массивов и матриц, а также большую коллекцию математических функций высокого уровня для работы с этими массивами.

**SciPy** — это бесплатная библиотека Python с открытым исходным кодом, используемая для научных и технических вычислений. SciPy содержит модули для оптимизации, линейной алгебры, интегрирования, интерполяции, специальных функций, БПФ, обработки сигналов и изображений, решателей ОДУ и других задач, распространенных в науке и технике.

## Визуализация данных

**Matplotlib** — популярная Python-библиотека для визуализации данных. Она используется для создания любых видов графиков: линейных, круговых диаграмм, построчных гистограмм и других — в зависимости от задач.

**Seaborn** — это библиотека визуализации данных Python, основанная на [matplotlib](https://matplotlib.org/) . Она предоставляет высокоуровневый интерфейс для рисования привлекательных и информативных статистических графиков.

**Dash** - библиотека для создания дашбордов с помощью Python. Dash-приложения предоставляют интерфейс «укажи и щелкни» для моделей, написанных на Python, значительно расширяя представление о том, что возможно на традиционной «панели мониторинга». С помощью приложений Dash исследователи данных и инженеры передают сложную аналитику Python в руки лиц, принимающих бизнес-решения, и операторов. 

## Машинное обучение
